# 1. 정규 표현식(Regular Expression)

## 필요성

    - 정규 표현식은 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는 데 사용하는 형식언어이다.
    - 복잡한 패턴의 문자열을 검색, 치환하거나 파싱(parsing)할 때 사용된다.
    - 예) 주민등록번호를 포함하고 있는 텍스트가 있다. 이 텍스트에 포함된 
          모든 주민등록번호의 뒷자리를 * 문자로 변경하시오.

## 기본 사용법

    -메타 문자
      -원래 그 문자가 가진 뜻이 아닌 특별한 용도로 사용하는 문자
      -종류 : . ^ $ * + ? { } [ ] \ | ( )
      -메타 문자를 이용하여 정규식 작성

    -re 모듈을 통해 정규 표현식 사용
    -re.complie객체를 사용하여 정규식을 패턴으로 컴파일
    
    -문자열 검색
      -match() : 문자열의 처음부터 정규식과 매치되는지 조사한다.
      -search() : 문자열의 처음부터 정규식과 매치되는지 조사한다.
      -findall() : 정규식과 매치되는 모든 문자열(substring)을 리스트로 리턴한다.
      -finditer() : 정규식과 매치되는 모든 문자열(substring)을 반복 가능한 객체로 리턴한다.

    -문자열 교체
      -sub 메서드를 사용
      -p.sub('첫번째 인수', '두번째 인수')
      -첫번째 인수는 바꿀 문자열 또는 패턴
      -두번째 인수는 대상 문자열
    

# 2. 가비지 컬렉션(Garbage Collection)

## 필요성

    -메모리 관리를 하지 않거나 사람이 직접하게 될 경우 아래의 문제가 발생할 수 있다.
      -필요없는(사용하지 않는) 메모리를 해제해주지 않으면 메모리 누수(memory leak)가 발생한다.
      -사용 중이던 메모리를 해제해버리면 프로그램이 중단되고, 데이터가 손실될 수 있다.
    -이러한 상황을 방지하기 위해 메모리 관리를 언어 그 자체에게 맡기는 것이 가비지 컬렉션이다.
    -파이썬에서는 순환 참조(reference cycles)가 발생했을 때 가비지 컬렉션이 이를 해결한다.

## 메커니즘

    -파이썬의 가비지 컬렉션은 2가지 단계로 이루어진다
      -레퍼런스 카운팅
      -세대 기반 가비지 컬렉터
      
    -레퍼런스 카운팅
      -파이썬에서 객체를 생성하면, C수준 객체는 이 파이썬 객체의 타입과 레퍼런스 카운트를 가진다.
      -레퍼런스 카운트는 특정 객체가 몇 번이나 참조(referenced)되고 있는지를 나타낸다.
      -특정 객체의 참조가 사라진다면 카운트는 감소한다.
      -카운트가 0이라는 뜻은 해당 객체에 접근하고 있는 코드가 없다는 의미이다.
      -카운트가 0이 되면  메모리에서 삭제, 할당 해제(deallocation)를 할 수 있다.

    -순환 참조
      -레퍼런스 카운팅은 굉장히 직관적이고 즉각적으로 객체를 삭제할 수 있다.
      -하지만 두 객체가 서로를 참조하고 있다면 어느 객체 하나를 삭제하더라도 
       나머지 객체의 카운트가 항상 1이기 때문에 두 객체 모두를 삭제할 수 없다.

    -세대 기반 가비지 컬렉터
      -파이썬의 가비지 컬렉터는 내부적으로 세대(generation)과 임계값(threshold)로 
       가비지 컬렉션 주기와 객체를 관리한다.
      -세대는 0세대, 1세대, 2세대로 구분되는데 최근에 생성된 객체는 0세대(young)에 들어가고 
       오래된 객체일수록 2세대(old)에 존재한다.
      -한 객체는 단 하나의 세대에만 속한다.
      -0세대일수록 더 자주 가비지 컬렉션을 하도록 설계되어있다.
      -해당 세대에 객체를 할당한 횟수가 해당 세대에 설정된 임계값을 초과하면 가비지 컬렉션이 수행된다.
      -0세대 가비지 컬렉션이 일어난 후 0세대 객체를 1세대로 이동시킨 후 카운터를 1 증가시킨다.
      -1세대 또한 초과하면 2세대로 이동한다.
      -설정된 임계값이 (700, 10, 10)경우, 0세대 가비지 컬렉션이 객체 생성 700에 발생,
       1세대는 7000번, 2세대는 70000번에 발생한다.
      -gc.get_threshold()메소드를 통해 각 세대에 설정된 임계값을 확인할 수 있다.
      -gc.get_count()메소드를 통해 각 세대에 객체 수를 확인할 수 있다.
      -gc.collect()메소드를 통해 명시적으로 가비지 컬렉터를 실행할 수 있다.

    -메모리 누수 발생 코드 설명
      -MyClass객체가 사용되고 있지 않지만 계속 참조되고 있기 때문에 gc.collect()메소드를 사용해 명시적으로
       가비지 컬렉터를 실행하고 있음에도 불구하고 메모리를 점유하여 메모리 누수를 발생시키고 있다.













      
    
